# 50 Câu Truy Vấn SQL từ Trung Bình đến Khó cho Quản Lý Thư Viện

## 1. Truy Vấn Đơn Giản

1. Cho biết thông tin (ho, tenlot, ten, dienthoai) của các độc giả người lớn có địa chỉ ở quận 2.

2. Cho biết mã, tên, tác giả của những tựa sách được viết bởi tác giả "Jack London".

3. Cho biết mã cuốn sách, tình trạng của những cuốn sách có tình trạng "Y" (hư hỏng).

4. Cho biết thông tin (mã, họ tên) của các độc giả đã mượn sách trong tháng 2/2014.

5. Cho biết mã và tên tựa sách của những sách bằng tiếng Việt.

6. Hiển thị thông tin về các đầu sách có bìa cứng và đang trong tình trạng có thể cho mượn.

7. Cho biết họ tên đầy đủ của các độc giả trẻ em và người lớn bảo trợ.

8. Liệt kê các cuốn sách đã được mượn nhưng quá hạn trả (ngày hết hạn < ngày hiện tại).

9. Cho biết thông tin về các tựa sách và đầu sách tương ứng được xuất bản bằng tiếng Anh.

10. Hiển thị thông tin về những đầu sách đã được đăng ký mượn vào ngày 03/03/2012.

11. Liệt kê các cuốn sách có mã đầu sách '1' và tình trạng còn tốt.

12. Cho biết thông tin của các độc giả sinh sau năm 2000.

13. Liệt kê các đầu sách và số lượng cuốn sách tương ứng.

14. Cho biết mã cuốn sách, isbn và tình trạng của các cuốn sách thuộc đầu sách có mã '10'.

15. Liệt kê thông tin về các độc giả đã mượn sách của đầu sách có mã '1'.

## 2. Gom Nhóm + Hàm

16. Thống kê số lượng đầu sách theo từng ngôn ngữ, sắp xếp theo thứ tự giảm dần của số lượng.

17. Với mỗi độc giả người lớn, cho biết số lượng trẻ em mà họ bảo trợ.

18. Thống kê số lượng cuốn sách theo từng đầu sách và tình trạng của chúng.

19. Đếm số lượng sách được mượn trong từng tháng của năm 2014, sắp xếp theo thứ tự tăng dần của tháng.

20. Cho biết tổng số tiền mượn đã thu được trong năm 2013.

21. Tính số ngày trung bình mà độc giả giữ sách trước khi trả (từ ngày mượn đến ngày trả).

22. Thống kê số lượng đầu sách theo từng loại bìa.

23. Tính tổng số tiền đặt cọc theo từng quận của độc giả.

24. Tìm mã độc giả đã mượn nhiều sách nhất và số lượng sách họ đã mượn.

25. Thống kê số lượng độc giả theo từng quận, sắp xếp theo thứ tự giảm dần.

26. Tính trung bình số ngày mượn sách của từng độc giả.

27. Cho biết số lượng sách được mượn bởi độc giả ở từng quận.

28. Thống kê số lượng sách theo từng tác giả, sắp xếp theo thứ tự giảm dần.

29. Tìm tựa sách được mượn nhiều nhất trong năm 2013.

30. Cho biết tỷ lệ sách bị hư hỏng (tình trạng 'Y') trên tổng số sách.

## 3. Truy Vấn Lồng + Hàm

31. Tìm độc giả đã mượn ít nhất 3 đầu sách khác nhau.

32. Tìm tựa sách chưa từng được mượn.

33. Tìm độc giả có số lần mượn sách nhiều nhất.

34. Cho biết thông tin về đầu sách có nhiều cuốn sách bị hư hỏng nhất.

35. Tìm độc giả đã mượn tất cả các đầu sách của tác giả "Jack London".

36. Hiển thị thông tin của độc giả có tổng thời gian mượn sách dài nhất.

37. Tìm các đầu sách được mượn bởi ít nhất 2 độc giả khác nhau.

38. Cho biết cuốn sách được mượn nhiều lần nhất.

39. Tìm tất cả các cặp độc giả đã từng mượn cùng một đầu sách.

40. Liệt kê các độc giả đã mượn sách nhưng chưa bao giờ trả muộn.

41. Tìm đầu sách có tỷ lệ đăng ký mượn cao nhất so với số lượng cuốn sách thực tế.

42. Liệt kê các độc giả có lịch sử mượn sách tương tự nhau (mượn ít nhất 2 đầu sách giống nhau).

43. Tìm cuốn sách được mượn và trả đúng hạn nhiều lần nhất.

## 4. Phép Chia

44. Tìm những độc giả đã mượn tất cả các đầu sách bằng tiếng Việt.

45. Tìm độc giả đã mượn tất cả các đầu sách của tác giả "Chu Lai".

46. Tìm những độc giả trẻ em đã mượn tất cả các đầu sách tiếng Anh.

47. Tìm quận nào có độc giả đã mượn tất cả các loại ngôn ngữ sách.

48. Cho biết những độc giả đã mượn tất cả các đầu sách được xuất bản bằng bìa cứng.

49. Tìm những tác giả có tất cả các tựa sách của họ đều đã được mượn ít nhất một lần.

50. Tìm những độc giả đã mượn tất cả các đầu sách có mã tuasach từ 1 đến 5.